// Obsługa usług dodanych do Gadu-Gadu
// Copyright (C) 2007-2008 Adam Wysocki <gophi@ekg.chmurka.net>

1. Dlaczego?
2. Nagłos
3. Nowości

1. Dlaczego?

Ponieważ chcielibyśmy uniknąć przeładowania ekg usługami nie związanymi 
bezpośrednio z komunikacją przez Gadu-Gadu. Z drugiej strony pewne usługi 
są dodawane do Gadu-Gadu i ktoś mógłby chcieć z nich skorzystać. Jeżeli do 
Gadu-Gadu zostanie wprowadzona jakaś nowa usługa, z której da się korzystać 
pod uniksami, ale z różnych przyczyn (głównie niechęci do zrobienia z ekg 
kobyły) nie chcemy implementować jej w ekg, to opis jej uruchomienia pojawi 
się w tym pliku.

2. Nagłos

Oryginalny komunikator umożliwia komunikację głosową przy pomocy usługi 
pod nazwą "Nagłos". Baseciq na swojej stronie opisał sposób wykorzystania 
tej funkcjonalności przy pomocy Asteriska:

http://www.baseciq.org/voip/asterisk/naglos.html

3. Nowości

Oryginalny komunikator udostępnia feed RSS z informacjami, nowościami, 
reklamami itd. Gdyby ktoś był zainteresowany czytaniem tych informacji, 
to feed znajdzie pod adresem:

http://rss.gadu-gadu.pl/nowosci.xml

Feed kodowany jest przy pomocy CP-1250, więc należy przekodować go na 
odpowiednie dla siebie kodowanie (np. przy pomocy iconv).

// $Id$
