// bezpośrednie połączenia między klientami (dcc) w ekg

aby umożliwić przesyłanie plików i rozmowy głosowe należy wykonać
następujące komendy:

	set dcc 1
	set dcc_ip <adres_ip>
	reconnect

jeśli jesteśmy za maskaradą lub chcemy przesyłać pliki do ludzi z tej
samej sieci lokalnej, podajemy adres komputera widoczny od strony sieci.
w przeciwnym wypadku podajemy adres zewnętrzny. jeśli mamy tylko jeden
interfejs sieciowy, problemu nie ma, bo adres jest tylko jeden. zamiast
adresu można wpisać tekst ,,auto''. w takim wypadku ekg ustawi adres,
z którego wychodzi połączenie do serwera.

po ponownym połączeniu możemy korzystać z dobrodziejstw bezpośrednich
połączeń. jeśli ktoś spróbuje coś do nas wysłać, pojawi się:

	->- ktoś/123 przesyła plik zdjecie.jpg o rozmiarze 129117
	->- Wpisz dcc get #1 by go odebrać, lub dcc close #1 by anulować

wystarczy zastosować się do podanych wskazówek. jeśli chcemy wysłać
komuś plik, wpisujemy:

	dcc send <pseudonim/numer> <nazwa_pliku>

szczegóły dotyczące rozmów głosowych znajdują się w pliku ,,voip.txt''.

należy pamiętać, że do przesyłania plików obie strony muszą mieć
dopisane siebie do list kontaktów. jeśli ustawimy niewłaściwy adres,
oryginalne klienty Gadu-Gadu będą odrzucać połączenia. dzieje się tak,
gdy adres z którego przychodzi połączenie jest inny niż ten, który
został przesłany przez serwer. ma to wpływ głównie na sytuacje typu:

			        ,-----------.
				| Gadu-Gadu | workstacja
				`-----+-----'
           |      |          |        | 10.0.0.5
           `------+---+------+--------'
		      |                 (sieć lokalna)
	              | 10.0.0.1
		 ,----+----.
		 |   ekg   | router z NAT
		 `----+----'
		      | 1.2.3.4
                      |
		  (internet)

jeśli ekg na routerze będzie miało ustawiony adres 1.2.3.4, taki adres
zobaczy też serwer. ten sam adres dostanie klient Gadu-Gadu w sieci
lokalnej. tyle że kiedy ekg będzie chciało wysłać plik do Gadu-Gadu,
połączy się z adresu 10.0.0.1, bo taki ma przypisany do sieci lokalnej.
w takim wypadku Gadu-Gadu odrzuci połączenie ze względu na niezgodność
adresów. dlatego można albo ustawić adres sieci lokalnej, albo użyć
do wysyłania:

	dcc send <pseudonim/numer> <nazwa_pliku> --reverse

które wyśle do Gadu-Gadu żądanie połączenia za pośrednictwem serwera
Gadu-Gadu i windowsowy klient sam się z nami połączy. ekg nie jest aż
tak restrykcyjne, ale może się to zmienić. najprawdopodobniej parametry
komendy dcc również ulegną zmianom w przyszłości. póki co, kod jest
w fazie rozwoju.

// api kodu dcc

to jest początkowy opis początkowych stadiów kodu. wszystko może się
zmienić i najprawdopodobniej spora część ulegnie zmianie.

gadu-gadu, w przeciwieństwie do irc, umożliwia połączenia w obie strony,
bez względu na to, który klient nadaje, a który odbiera. do tego, jeśli
obie strony wychodzą z tego samego adresu IP, serwer informuje ich o ich
adresach wewnętrznych z tego samego LANu. mamy kilka możliwych sytuacji:

a) mam publiczny lub niepubliczny adres IP i chcę wysłać plik do kogoś
   z publicznym adresem -- łączę się z jego klientem, przedstawiam się,
   mówię czego chcę i jeśli to zaakceptuje, zaczynam wysyłać plik. bardzo
   to przypomina zwykłe połączenia dcc klientów irc.

b) mam publiczny adres IP i wysyłam plik do kogoś za maskaradą -- wysyłam
   do niego odpowiedni pakiet ctcp (client-to-client protocol). jest to
   pakiet klasy GG_CLASS_CTCP (0x10) o treści składającej się z jednego
   znaku o kodzie 0x02. druga strona, odebrawszy taki pakiet łączy się
   z nami, mówi, że proszono ją o połączenie i czeka na dalsze instrukcje.
   wtedy wysyłamy informację, że owszem, chcemy wysłać plik, mówimy jaki
   i jeśli druga strona to zaakceptuje, nadajemy.

c) mam niepubliczny adres IP, tak samo jak i druga strona -- tutaj
   nawiązanie połączenia jest możliwe tylko i wyłącznie, gdy oba klienty
   znajdują się w tej samej sieci (tj. oba łączą się z serwerem GG z tego
   samego adresu zewnętrznego) i wygląda to wtedy identycznie jak w punkcie
   a).

to, czy możemy się z kimś połączyć widać po porcie, jaki dostajemy w
pakietach gg_notify_reply. jeśli jest mniejszy niż 10, połączenie nie
jest możliwe, a wtedy wysyłamy pakiet ctcp za pomocą funkcji
gg_dcc_request().

każde połączenie związanie z dcc opisywane jest przez strukturę gg_dcc.
najważniejsze jest GG_SESSION_DCC_SOCKET, które odpowiada za przychodzące
połączenia. tworzymy je przez:

	struct gg_dcc *socket = gg_dcc_socket_create(uin, port);

	if (!socket)
		wykrzacz_się("nie mogę otworzyć socketu");

	dodaj_do_listy_przeglądanych_deskryptorów(socket);

port może wynosić 0, a wtedy libgadu samo weźmie pierwszy lepszy
z brzegu. w razie powodzenia zwraca zaalokowaną strukturę gg_dcc,
której najbardziej interesującym polem jest gg_dcc->port zawierające
numer przyznanego portu. jeśli funkcja zwróci NULL, patrzymy na errno.
EINVAL to niewłaściwie parametry, ENOMEM brak pamięci, a reszta
możliwych błędów to te związane z socketami, typu EADDRINUSE gdy nie
może wolnego portu znaleźć.

teraz wypadałoby ustawić zmienną ,,gg_dcc_port'' i połączyć się z
serwerem GG, żeby ogłosić swoje namiary. ogłaszany adres IP będzie
brany z połączenia z serwerem.

	gg_dcc_port = socket->port;
	połącz_się_z_serwerem();

w każdym razie, gdy pojawi się coś na deskryptorze, wywołujemy:

	struct gg_event *event = gg_dcc_watch_fd(socket);

	if (!event) {
		usuń_z_listy_przeglądanych_deskryptorów(socket);
		gg_dcc_free(socket);
		wykrzacz_się("poważny błąd"):
	}

błąd jest zwracany tylko w naprawdę krytycznych sytuacjach, gdy
brakuje pamięci, lub nie powiodła się operacja na socketach, która
nie miała się nie powieść (i przy okazji dalsza zabawa jest
kompletnie bezcelowa).

jeśli błędu nie będzie, dostajemy informacje o zdarzeniu. w przypadku
GG_SESSION_DCC_SOCKET mogą to być:

1) GG_EVENT_NONE -- nic ciekawego się nie wydarzyło.

2) GG_EVENT_DCC_ERROR -- wystąpił błąd, którego kod znajduje się w
   event->event.dcc_error. w przypadku tego typu sesji możliwy jest
   tylko GG_ERROR_DCC_HANDSHAKE, który mówi, że nie udało się nawiązać
   połączenia z klientem.

3) GG_EVENT_DCC_NEW -- nowe połączenie od klienta. w polu
   event->event.dcc_new jest struktura gg_dcc typu GG_SESSION_DCC,
   którą dodajemy do listy przeglądanych deskryptorów.

w każdym z tych wypadków należy po sprawdzeniu zdarzenia wywołać funkcję:

	gg_event_free(socket->event);

by zwolnić pamięć po zdarzeniu.


gdy nadejdzie połączenie i dopiszemy je do listy przeglądanych deskryptorów,
musimy zwracać uwagę na następujące zdarzenia:

1) GG_EVENT_NONE -- nic się nie zdarzyło.

2) GG_EVENT_DCC_CLIENT_ACCEPT -- klient się przedstawił i czeka na
   autoryzację połączenia. sprawdzamy gg_dcc->uin czy jest naszym numerem
   i czy gg_dcc->peer_uin jest na naszej liście kontaktów i czy chcemy z
   nim nawiązywać połączenie. jeśli nie, to po prostu usuwamy połączenie:

   	if (!akceptujemy_połączenie(klient->uin, klient->peer_uin)) {
		usuń_z_listy_przeglądanych_deskryptorów(client);
		gg_dcc_free(klient);
	}

3) GG_EVENT_DCC_CALLBACK -- poprosiliśmy klienta, żeby się z nami połączył
   za pomocą gg_dcc_request() i on teraz pyta się, czego chcemy. zaraz po
   tym zdarzeniu należy wywołać funkcję:

	gg_dcc_set_type(klient, rodzaj_połączenia);

   gdzie rodzaj to GG_SESSION_DCC_SEND albo GG_SESSION_DCC_VOICE. jeśli
   wysyłamy plik, można od razu wywołać gg_dcc_fill_file_info(), ale nie
   jest to wymagane. kiedy przyjdzie pora, libgadu sama nas o to poprosi.

4) GG_EVENT_DCC_NEED_FILE_ACK -- klient chce wysłać nam plik. w strukturze
   gg_dcc->file_info znajdują się wszystkie informacje na temat pliku, jak
   jego nazwa, rozmiar, atrybuty, data i czas utworzenia itp. jeśli nie
   chcemy pliku, zamykamy połączenie w podobny sposób jak przy braku
   autoryzacji. libgadu jeszcze nie potrafi odpowiadać negatywnie na prośby
   połączeń dcc. jeśli chcemy plik, otwieramy plik do zapisu i numer jego
   deskryptora zapisujemy do gg_dcc->file_fd. dalej libgadu zajmie się
   transferem.

5) GG_EVENT_DCC_NEED_FILE_INFO -- wcześniej poprosiliśmy drugą stronę by
   się z nami połączyła, bo jest za maskaradą, a my chcemy wysłać plik.
   w tym wypadku możemy albo sami wypełnić strukturę gg_dcc->file_info,
   którą biblioteka wyśle drugiej stronie, albo skorzystać z funkcji
   gg_dcc_fill_file_info().

   	if (gg_dcc_fill_file_info(klient, nazwa_pliku)) {
		wykrzacz_się("nie mogę otworzyć pliku");
		usuń_z_listy_przeglądanych_deskryptorów(klient);
		gg_dcc_free(klient);
	}

6) GG_EVENT_DCC_DONE -- zakończono transfer, można już nie patrzeć na
   deskryptor i zwolnić pamięć po połączeniu.

7) GG_EVENT_DCC_ERROR -- błąd. możliwy kod błędu to GG_ERROR_DCC_HANDSHAKE
   gdy nie powiodło się ustanowienie połączenia z klientem, GG_ERROR_DCC_NET
   kiedy nie udało się wysłać lub odczytać czegoś z socketa, GG_ERROR_DCC_FILE
   gdy nie można było odczytać albo zapisać do pliku, GG_ERROR_DCC_EOF gdy
   plik lub połączenie zbyt wcześnie się skończy, GG_ERROR_DCC_REFUSED gdy
   użytkownik po drugiej stronie odmówił połączenia.

tutaj również należy pamiętać o wywoływaniu gg_event_free().


jeśli chcemy sami wysłać plik, sprawdzamy najpierw, czy druga strona
może przyjąć połączenie, patrząc na jej port. jeśli powyżej 10, możemy
śmiało wywołać funkcję:

	struct gg_dcc *klient = gg_dcc_send_file(adres_ip, port, nasz_uin, jego_uin);

	if (!klient)
		wykrzacz_się("nie można ustanowić połączenia");

zaraz potem możemy wywołać funkcję gg_dcc_fill_file_info() by uzupełnić
informację o pliku...

	gg_dcc_fill_file_info(klient, nazwa_pliku);

...ale jeśli tego nie zrobimy teraz, biblioteka poprosi nas o to
w odpowiedniej za pomocą zdarzenia GG_EVENT_DCC_NEED_FILE_INFO.

jeśli port jest podejrzanie niski, znaczy że połączenie jest niemożliwe
i wtedy wywołujemy funkcję:

	gg_dcc_request(sesja_gg, jego_uin);

gdzie sesja_gg to nasza sesja GG (jakoś musimy wysłać wiadomość),
a jego_uin to numer drugiej strony. spowoduje ona, że druga strona
spróbuje się z nami połączyć, jeśli ma taką możliwość.


gdy otrzymamy wiadomość klasy GG_CLASS_CTCP o treści 0x02 znaczy,
że ktoś chce nam coś przesłać i mamy się z nim połączyć. wywołujemy
wtedy:

	struct gg_dcc *klient = gg_dcc_get_file(adres_ip, port, nasz_uin, jego_uin);

	if (!klient)
		wykrzacz_się("nie można ustanowić połączenia");

dalej tak samo, jak przy zwykłym odbieraniu pliku.

$Id$
