	Emotikony, czyli jak używać makr GG w ekg
	(C) 2002 Adam Osuchowski <adwol@polsl.gliwice.pl>
	-------------------------------------------------

Za pomocą oryginalnego klienta GG można wysłać sekwencje znakowe, które będą
sie zamieniać na odpowiednie ikony. Z oczywistych względów w ekg wykonać się
tego nie da (może ktoś kiedyś zrobi wsparcie dla aaliba ;))). Sekwencje te,
zamieniane są więc na inne sekwencje. Np. sekwencja:

<cmok>

może być zamieniona na:

:-*

lub podobną, wedle uznania użytkownika.

Aby skorzystać z możliwości rozwiajania tego typu makr w otrzymywanych
wiadomościach, należy je sobie wcześniej zdefiniować. Robi się to w pliku
~/.gg/emoticons. Każda linia tego pliku definiuje jedno makro, a jej format
jest następujący:

<makro><tabulatory><rozwiniecie>

Należy zwrócić uwagę na to, że do oddzielenia emoticonu od jego rozwinięcia
służą tylko i wyłącznie tabulatory (jeden lub więcej). Spowodowane jest to
występowaniem spacji w oryginalnych GG-owych emoticonach.

Przykładowy zestaw definicji można znaleźć w docs/emoticons.sample. Nie
zawiera on wszystkich definicji, bo nie miałem na tyle inwencji żeby je
powymyślać. :))
