// obsługa Secure Internet Messaging w ekg
// (c) wojtekka

jak większość rzeczy w ekg, obsługa szyfrowania jest EKSPERYMENTALNA.

szyfrowanie to jest zgodne z http://gg.wha.la/crypt/.

klucze są przechowywane w katalogu ~/.gg/keys w formacie PEM. klucz
prywatny w pliku ,,private.pem'', klucze publiczne w plikach odpowiadających
numerowi delikwenta z rozszerzeniem ,,.pem''. aby wygenerować sobie klucz
piszemy

	key -g

zostanie on zapisany na dysku. jeśli chcemy szyfrować wiadomości wysyłane
do znajomych, musimy umieścić ich klucze publiczne w ~/.gg/keys. jeśli
chcemy, żeby wiadomości wysyłane do nas były szyfrowane, musimy podesłać
naszym rozmówcom nasz klucz publiczny, używając polecenia ,,key''.
NIE NALEŻY NIKOMU WYSYŁAĆ NIKOMU KLUCZA PRYWATNEGO Z PLIKU PRIVATE.PEM.

by włączyć szyfrowanie, należy już tylko wpisać:

	set encryption 1
lub
	set encryption 2

wartość 2 włączy nową obsługę szyfrowanych wiadomości, która nie stara się
oszczędzać zasobów za wszelką cenę, ale dzięki temu powinna być mniej zawodna.

dalej wszystko będzie się działo automagicznie. szyfrowane wiadomości są
odpowiednio oznaczane -- domyślnie jest to żółty tekst ,,szyfrowane'' w
nagłówku wyświetlanej wiadomości.

ekg po otrzymaniu w wiadomości klucza publicznego (to znaczy wiadomości
zaczynającej się od ,,-----BEGIN RSA PUBLIC KEY-----'') zapisze go jako
klucz nadawcy. 

wysyłanie własnego klucza oraz zarządzanie otrzymanymi już kluczami odbywa
się za pomocą polecenia ,,key''.

$Id$
