// format listy kontaktów ekg
// wojtekka

lista kontaktów jest tego samego formatu co eksportowana z windowsowego
klienta:

    imię;nazwisko;pseudonim;wyświetlana_nazwa;telefon;grupy;opis;numer

ekg może dopisać użytkownika do kilku metagrup:

    __blocked - użytkownik blokowany
    __offline - jesteśmy niedostępni dla użytkownika
    __ignored_<poziom> - użytkownik jest ignorowany z danym poziomem
    __ignored - wszystkie zdarzenia związane z użytkownikiem są ignorowane


jeśli użytkownik umieści na serwerze również konfigurację, wszystkie zmienne
poza ,,uin'' i ,,password'' zostaną zapisane w skróconej postaci. każda
zmienna jest opisana przez swoją dwuliterową nazwę (nie można używać cyfr).
jeśli zmienna jest zmienną liczbową, zaraz po nazwie umieszcza się jej
wartość, a za nią kolejną zmienną. jeśli zmienna jest tekstowa i jest
pusta, po nazwie umieszczany jest minus ,,-'' i za nim kolejna zmienna.
jeśli pierwszy znak zmiennej tekstowej jest plusem ,,+'', zawartość zmiennej
została zakodowana w base64 i kończy się znakiem dwukropka ,,:''. jeśli
pierwszym znakiem nie jest plus, treść zmiennej znajduje się zaraz za nazwą
i kończy się dwukropkiem. po dwukropku znajduje się kolejna zmienna. widać
zatem, że zmienne, w których występuje dwukropek lub średnik, albo zaczynają
się od plusa, muszą zostać zakodowane w base64. oto przykłady:

    dc1di127.0.0.1:ts+JUg6JU0gAA==:qr-

    dc (display_color) = 1
    di (dcc_ip) = "127.0.0.1"
    ts (timestamp) = "%H:%M "
    qr (quit_reason) = (brak)

tak zapisana lista zmiennych jest umieszczana w oddzielnych wpisach listy
kontaktów. zamiast imienia jest ,,__config<liczba>'', gdzie <liczba> jest
kolejną liczbą, ale w rzeczywistości nie ma większego znaczenia. lista
zmiennych jest dzielona po 24 znaki i umieszczana w pięciu kolejnych
polach listy kontaktów. w ostatnim polu znajduje się losowa liczba udająca
numerek osoby.

przy odbiorze nie ma znaczenia liczba po ,,__config'', nie ma znaczenia
podział na kolejne pola. wszystko jest i tak sklejane w jeden ciąg znaków
i dopiero potem analizowane.

$Id$
