// rozmowy głosowe w ekg
// (c) copyright 2002 wojtek kaniewski <wojtekka@irc.pl>

opis dla 20020615. jeśli masz nowszą wersję, to pewnie nic się nie zmieniło.

lista wad:
- działa tylko odbiór głosu,
- działa tylko na Linuksie ze sterownikami OSS,
- działa tylko z kartami dźwiękowymi obsługującymi full-duplex,
  częstotliwość próbkowania 8000Hz i 16-bitową rozdzielczość,
- działa tylko jeśli jest zainstalowana biblioteka libgsm skompilowana
  z opcją -DWAV49 (w PLD wystarczy zainstalować pakiety libgsm oraz
  libgsm-devel),
- wyświetla _duuuużo_ śmieci w trybie debugowania,
- windowsowe GG najprawdopodobniej zerwie połączenie, gdy zbyt długo nie
  będzie dostawać strumienia dźwiękowego od ekg.

by rozpocząć rozmowę (a właściwie wysłuchiwanie monologu) należy wpisać:

   dcc voice <pseudonim>

by zakończyć:

   dcc close <#numer>

gdzie <#numer> to numer połączenia wyświetlony przez polecenie ,,dcc show''. 


$Id$
